# 优化-metadata的保存和加载

## DataBackup状态完善
### Goal
完善DataBackup的status信息，告诉用户备份花费时间、保存metadata的gz压缩文件的大小。
### Design
DataBackup进入Success状态后，计算DataBackup的create时间与当前时间的间隔，得到备份花费时间。
由于gz压缩文件保存在backup Pod中。backup Pod是一个仅执行shell脚本的alluxio容器，且脚本执行完成就退出了。backup Pod要把gz压缩文件大小告诉DataBackup Controller，可以通过打印日志的方式。 

## 将备份、恢复的逻辑从Runtime主逻辑解耦
## Motivation
目前Fluid在Runtime生命周期的SyncMetadata阶段，会load Metadata，并且统计UFStotal和Filenum。统计完成后，会将UFStotal和Filenum的值以yaml文件的形式缓存到alluxio-master本地（为防止Pod重启后数据丢失，持久化了此目录）。文件生成未成功时，AlluxioRuntime会忽略此错误继续执行。
用户创建DataBackup后，会启动一个backup Pod执行alluxio fsadmin backup命令，将metadata保存为gz压缩文件，随后将gz压缩文件移动到用户指定位置、将保存了UFStotal和Filenum的yaml文件复制到用户指定位置。
但如果此yaml文件不存在，DataBackup永远不会成功。

用户加载备份文件时，会分别：
1. 从gz文件load Metadata

2. 从yaml文件获取UFStotal

3. 从yaml文件获取Filenum

步骤1执行不成功时，alluxio-master会直接进入err状态；步骤2~3不成功时，只会重新统计获取失败的值。

## Goal
避免备份、恢复操作影响Runtime生命周期主逻辑。

## 设计
在Runtime生命周期的SyncMetadata阶段，load Metadata后，不再将UFStotal和Filenum的值缓存到alluxio-master本地。
而是当用户进行备份操作时，在backup Pod中再次执行alluxio fs count /命令，再次统计UFStotal和Filenum并生成yaml文件。
缺点：执行alluxio fs count / 命令会遍历 / 下所有文件，数据量大时备份时间会大大增加。

在SyncMetadata阶段，会首先判断是否需要Restore。
只有需要备份的话才进入Restore逻辑，Restore逻辑中只要有任一数据加载不成功，就重新获取所有数据，不再像之前一样仅重新统计获取失败的值。

## 其它

目前获取UFStotal是执行了命令：
```
# alluxio fs count /
File Count               Folder Count             Folder Size    
50                       1                        7872500000  
```
获取Filenum是执行了命令：
```
# alluxio fsadmin report metrics  | grep Master.FilesCompleted
Master.FilesCompleted  (Type: COUNTER, Value: 50)
```
两个命令得到的Filenum值是相同的，区别在于前者花销较大，后者直接查询已有数据速度较快。

过去，统计这两个值的逻辑不在Runtime生命周期的同一阶段。因此使用了两个不同的方法。

现在由于被统一改到了SyncMetadata阶段。其实已经没必要再分写两个方法统计两次了，可以直接统合到一起。